Foco do semestre:

3 Unidades de Curricular:
    A. Banco de Dados:
        1. Produzir o Banco de Dados aplicando métodos de normalização e de forma
        estruturada, considerando as entidades, atributos e relacionamentos apontados no
        DER (Diagrama Entidade-Relacionamento);
        
        2. Criar no Banco de Dados, as tabelas (Cadastro de usuário, Cadastro de produtos / serviços)
        relativas às informações da aplicação;
        
        3. Banco de Dados está conectado ao Back-End;

    B. Banco de Dados:
        4.
    
    C. Modelagem de Sistemas:
        5. Entregaram protótipo com wireframes, fluxo das telas e protótipo de alta fidelidade;
        6. Entregaram documentação com elicitação de requisitos funcionais e não-funcionais.
        7. Elaboraram todos os diagramas UML solicitados;
        8. Relacionaram na documentação as referências bibliográficas


S.A.
    Entraga:
            - Aplicação funcional contendo no mínimo:
            - Cadastro e login de usuário;
            - Um CRUD de negócio (uma tabela além da tabela de ‘usuários’);
            - Um dashboard que compila os dados armazenados na aplicação;
            - Frontend em react;
            - Backend em NodeJS;
            - Banco de dados MySQL.

    Cronograma: https://rafaellindemann.notion.site/Sprints-SA-2a-Fase-2025-2-230d393ff68e80479ce9faf0295ebc10


links:
    - https://rafaellindemann.notion.site/Geral-do-React-JS-e4cf31e0fc1e465190610e0c440571b2
    - https://rafaellindemann.notion.site/Cria-o-do-projeto-em-React-da47d7c09115436e841f5c542bd9cb08